[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(민석) 다음에 보자, 태주야
[총 소리]
[긴장된 음악]
(간호사1) 선생님
혈압이 떨어지고 있어요
출혈이 심해요
(의사) RBC 두 팩 걸어요
그리고 장 선생님 호출해요
의식 잃으면 안 됩니다
한태주 씨, 들리세요?
한태주 씨
(장 선생) 지금 보고 있는 것이
무엇이든지 간에
그건 실재가 아닙니다
왜곡된 환상에서 깨어나야 합니다
(태주) 그래
이제야 모든 게 이해가 돼
여긴 꿈속이야
지금까지 무의식 속에서
꿈을 꾸고 있었던 거야
돌아가자
이제 깨어날 시간이야
(나영) 안 돼요!
반장님
지금 뭐 하시는 거예요?
제가 살던 곳으로 돌아가려고요
살던 곳이라니요?
(태주) 제가 그랬죠?
여긴 현실이 아니에요
전 지금 혼수상태에 빠져있는 겁니다
그래서 지금 뭐 하시려고요?
이제 꿈에서 깨어나야죠
헉! 안 돼요!
(나영) 그만 하세요, 반장님
저 반장님이 지금
왜 이러시는 줄 알아요
장 선생님 만나신 거죠?
그렇죠?
윤 순경이 장 선생을 어떻게 알아요?
장 선생님 제가 소개시켜드렸잖아요
(나영) 지난번에
전화번호 적어드린 거
그거 기억 안 나세요?
제가 아는 의사 선생님 연락처예요
제가 선생님한테
반장님 좀 봐달라고 부탁한 거예요
그래서 선생님이 반장님 상태
확인한 거라고요
(장 선생) 한태주 씨, 위험해요
제가 좀 과했습니다
내려오세요, 한태주 씨
내려오세요, 한태주 씨!
(나영) 반장님, 내려오세요
위험해요
(태주) 아니야
아니야
아니라고
아니라고, 이게!
반장님
윤 순경은 환영 같은 거예요
(태주) 저기 장 선생도
날 여기에 잡아두려는
무의식 같은 거예요
그래
그런 거야
그래, 그런 거라고!
(나영) 아악!
뭐 하는 거예요?
(나영) 왜요?
저 환영 같은 거라면서요
그럼 여기서 떨어져도 안 죽잖아요
(태주) 위험, 위험해요
내려가, 내려가요
내려가요!
(나영) 그럼 같이 내려가요
네?
반장님도 저도
여기에 실재해요
살아있다고요
환영 같은 게 아니에요
살아있지 않다면
아무것도 느끼지 못하겠죠?
하지만 살아있다면
느낄 수 있을 거예요
[심장박동 소리]
반장님이 꿈을 꾸고 있든
아니면 미래에서 왔든
반장님이 여기에 있는 이유가
분명히 있을 거예요
반장님이 그랬잖아요
모든 것에는 이유가 있다고
내려가요, 반장님
제 손 잡으세요, 제발요
[긴박한 음악]
[쿵 부딪히는 소리]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
[긴박한 음악-계속]
그것도 아니면...
내가 왜 여기 있는 거지?
(장 선생) 바이탈은 안정적이네요
수액 교체해요
(간호사1) 네
(장 선생) 한태주 씨
많이 놀랐어요
우린 당신이
살 의지를 잃은 줄 알았어요
다행입니다
한태주 씨
포기하지 마요
조금 더 힘을 내줘요
(나영) 반장님, 내려오세요
위험해요
(태주) 아니야
윤 순경은 환영 같은 거예요
저기 장 선생도
날 여기에 잡아두려는
무의식 같은 거예요
(나영) 반장님이
꿈을 꾸고 있든
아니면 미래에서 왔든
반장님이 여기에 있는 이유가
분명히 있을 거예요
반장님이 그랬잖아요
모든 것에는 이유가 있다고
내려가요, 반장님
제 손 잡으세요, 제발요
(태주) 꿈?
현실?
꿈?
여긴 어디일까?
[익살스러운 음악]
(동철) 야!
(남식) 앞이 안 보여요
- 아, 잠시만요
- (동철) 야! 꼼짝 마!
아, 눈이 안 보여, 아!
(남식) 눈이 안 보여요!
[사람들 비명소리]
[음악: 나미 '빙글빙글']
(동철) 거기 서, 인마!
야, 이 새끼야!
야!
인마!
으악!
형님, 괜찮으세요?
- (동철) 용기야
- (용기) 네
(동철) 눈이 안 보여
(남자1) 으악!
아유, 씨발
아아!
팔, 팔, 팔, 팔
박병두 씨
당신을 강도 폭행 상해 혐의로
영장 없이 긴급 체포합니다
- (병두) 악, 팔 아파!
- (태주) 변호사 선임 및
체포 적부심을 청구할 수 있습니다
(병두) 내가 무슨 강도 폭행이야
난 무슨 소리 하는지 모르겠네
나 그런 사람 아니에요
아아...
(동철) 이 새끼가, 이게, 이게
야, 이 새끼가...
경찰한테 흉기를 던져?
이 새끼 넌 뒈졌어, 이 새끼야
너 인마, 살인미수 인마, 추가
추가, 추가
(용기) 형님, 형님
에이, 에이
죽어, 죽어, 죽어
[코믹한 효과음]
뭐 인마!
아닙니다
이 새끼가 연탄재를 이씨...
(동철) 어
(나영) 계장님
2시에 김 과장님이 주관하는
정신교육이 있다고
간부들 모두 꼭 참석하시래요
(동철) 이씨, 바빠 죽겠는데
교육은 이씨, 쯧
야, 이 새끼 증거물
증거물 등록하고
감식반에 전화해서 찾아가라 그래
가
네, 알겠습니다
(동철) 미스 윤, 커피
설탕 팍팍 넣어서
뜀박질했더니 당 떨어지네, 아유, 씨
(나영) 반장님
그, 혹시 증명사진
가지신 거 있으세요?
네?
조직표에 넣어야 해서요
아...
아니요, 없어요
(나영) 급한 건 아니니까
천천히 주셔도 돼요
(태주) 네
(나영) 저기...
장 선생님 만나보셨어요?
네, 윤 순경 말대로
교통사고 후유증이라네요
시간 지나면 괜찮아진다고 하니까
다행이네요
고마워요, 신경 써 줘서
(태주) 박병두 씨, 누군지 아시죠?
(병두) 어, 많이 다치셨네
누구입니까?
대답 그따위로 할 거야?
(태주) 김명자, 65세
27일 오후 8시경
인성 시외버스터미널 화장실에서
다수의 남성에게
금품 갈취 및 폭행을 당했습니다
(태주) 사건이 있었을 당시에
터미널 화장실에서
당신을 봤다는 목격자가 있습니다
그럼 그런가 보죠
(병두) 아니, 그런데...
이제 화장실에서 볼일 보는 것도
죄가 되는 겁니까?
아아아!
이게 이씨
여기가 어디라고
(동철) 대가리 빳빳하게 쳐들고 있어
너 걔들이랑 한패잖아
내가 모를 줄 알아?
네 패거리들 전부 다 불어, 어?
누구야, 누구야?
(병두) 아아, 아오!
아, 정말 이씨...
그럼 뭐 증거 있습니까?
(동철) 증거, 있지, 이 새끼야
(병두) 허허
어디 봅시다, 그 증거
조금만 기다려 봐
지금 저기서 오고 있어
여기 딱 갖다줄 테니까
(병두) 허허허
씨, 무슨 짱깨집도 아니고
기다리기는, 씨
야, 웃어?
웃기냐?
(동철) 출소한 지
한 달도 안 되는 새끼가
뜯어먹을 데가 없어서
지 할머니 같은 사람을 때리고
쌈짓돈을 털어?
우리 할머니 아니잖아
(동철) 이 새끼가
이 새끼가, 이씨!
이게 미쳤나, 저게 이씨
(병두) 아, 진짜, 씨
진짜 너무하시네, 진짜!
세상 좋아져서
대통령도 직접 뽑는 이 마당에!
아니, 경찰이 사람한테 이래도 돼?
(동철) 그래
이 새끼야, 말 잘했다!
세상이 변했는데
너 같은 새끼가 안 변하니까
내가 이 개고생을 하는 거 아니야
이 새끼야
(병두) 어, 형, 형사님
그 아까 뭐, 뭐요?
어, 어, 체포 적부심?
나 그거 하려니까
(병두) 나 변호사 불러주세요!
적부심?
(동철) 뭔 소리야, 저게, 이씨?
저 새끼 뭐래는 거야, 지금
야, 변호사라니
무슨 정신 나간 소리를 한 거야?
미란다 고지를 해줬을 뿐이에요
뭐?
미란다?
뭐야, 그게?
마시는 거야?
(태주) 예?
형사법상 피의자 권리입니다
권리 같은 소리 하고 자빠졌네
야, 소매치기, 강도에
(동철) 저 새끼
폭력 전과가 수두룩해
지 마누라 병신 만들어서 하나
딸 같은 애 패서 둘
사람 칼로 쑤셔서 셋!
저런 새끼한테 무슨 권리, 어?
미란다?
아주 잘 알려주셨습니다, 좋은 거
증거가 있다는 건 무슨 소리입니까?
어제까지 없던 증거가
갑자기 어디서 나타났는데요?
(동철) 하늘에서
떨어졌다 인마, 왜! 이씨
너 또 쓸데없는 소리 할 거면
들어오지 마, 알았어?
확, 씨, 쯧
야, 어디 갔어, 이 새끼
이게 어디...
어허, 야, 어디 가? 서울 놈
네가 거길 들어가면 안 되지, 인마
야, 야
(남식) 저기 그...
그...
(태주) 지금 뭐 하는 겁니까?
왜 작년 미제 사건 증거물을
박병두 옷에 넣습니까?
(남식) 아니, 그...
겸사겸사 좋은 일 하는 거예요
(동철) 왜? 뭘 그렇게 봐?
몰라서 그래요?
저런 새끼들 풀어주는 것보다 낫지
(동철) 어?
다 수사 방법의 일환이야
뭐 서울에서는
특출난 방법으로 잡았어?
다 거기서 거기지
증거 조작해서 범인 잡는 수사 방법이
(태주) 있는 줄 몰랐네요
이러면 형사소송법에
저촉되는 거 모르십니까?
(용기) 말 좀 가려서 합시다
증거 조작이라니요?
누가 뭐 동네 양아치 새끼인 줄 아나
원래대로 해놓으세요
일 더 커지기 전에
어이, 한태주, 야, 인마!
(용기) 형님, 이거 어떡해요
(동철) 그냥 계속해
(용기) 네
- (남식) 해요?
- (동철) 야!
(남식) 네
(동철) 야
저 새끼 백주대낮에
칼부림하는 놈이야
그 패거리는 더한 놈들이고
우린 그 새끼들
신원 파악조차 안 됐어
그런데 저 새끼를 풀어줘서
뭐 어쩌자는 거야, 어?
풀어주자는 거 아닙니다
절차대로 하자는 거지
절차?
우는 애 젖이라도 줄까?
(동철) 아이씨, 잘도 불겠다
아주 그냥, 씨
그럼 뭐 더 때리기라도 하시게요?
입을 연다면 그래야지, 안 그래?
그래서 법정에 서서
(태주) 그때 강압 수사로 거짓
자백했다면 어쩌실 건데요?
증거 조작된 거 밝혀져서 풀려나면
그땐 두 번 다시 같은 죄로
체포할 수도 없다고요
모든 죄가 무죄가 된다는 거
아시잖아요
넌 어쩜 그렇게 혼자 잘났니?
(병두) 아니, 왜...
기다리는데
왜 이렇게 변호사가 안 와!
어?
- (동철) 이 새끼가 이씨!
- (병도) 변호사 부르라고
(병두) 변호사 어디 갔냐고!
아니...
형사라고 막 때려도 되나?
아! 어디 뭐 변호사는 왔습니까?
(동철) 변호사는 이 새끼야
(병도) 아아...
뉘 집 개 이름이니?
(동철) 너 같은 새끼는
맞아야 이 새끼야, 아픈 줄 알지
미안합니다, 으아아악!
- (동철) 네가 이 새끼...
- (태주) 아유, 씨, 그만 하세요
더 이상 때리면
폭행죄로 고소당합니다
고소?
(동철) 그딴 거 무서웠으면
형사 안 했어, 나와
야, 너 변호사한테 꼭 말해
맞았다고, 이 새끼야
이제 제대로 내가 때릴 테니까
(태주) 그만하시라고
그만하시라고요!
(동철) 놔, 이 새끼야! 이씨
(경세) 지금 뭐 하시는 겁니까?
씨...
하...
(용기) 저거 진짜 보내도 돼요?
(동철) 몰라, 인마
저 새끼가 알아서 하겄지
(태주) 멀리 가지 마십시오
계속 연락할 겁니다
(병두) 네, 아
필요한 게 있으시면요
우리 변호사님을 꼭 불러주세요
저 이씨...
(동철) 고릴라 같은 새끼가
이씨, 쯧
씨...
(점순) 안녕하세요, 이 형사님
- (용기) 어, 점순
- (점순) 안녕하세요, 형사님
[동철 한숨소리]
안녕하세요, 조 형사님
- (남식) 네
- (점순) 네
[탁 내리치는 소리]
(앵커) 작년 경찰 조사를 받다 숨진
고 박종철 군 고문치사 사인을
은폐 조작해 구속기소 된
전 치안본부장 강민찬 피고인에게
1심 첫 공판에서
징역 1년 6개월이 구형됐습니다
대검중앙수사부 강신욱...
(동철) 점순아
청소 안 해도 돼, 오늘
야, 안 꺼?
업무 시간에 TV는 이 새끼들이
이씨
(용기) 네, 알겠습니다
(남식) 계장님, 계장님 보세요
찾아보니까 여기 나와 있네요
형법 제200조 3항
피해자는 변호인 선임 및
체포 적부심을 청구할 수 있다
그리고 하나 보니까요
증거 조작 그게 형량이
어마어마하더라고요
반장님 아니었으면 우리 진짜
큰일 날 뻔했어요
그렇죠?
아유, 그래
(동철) 고마워, 죽겠다
이놈의 새끼야
그런데 이놈의 새끼는
은근히 먹이는 거야, 뭐야?
너는 이씨
애 교육 똑바로 안 시키고, 이씨
(용기) 나가, 나가
들어오지 마, 이 새끼야
너 뭐 될래, 이씨
(동철) 야, 미스 윤 어디 갔어?
(용기) 아, 네
우체국에 잠깐 보냈습니다
계장님, 기분도 우울한데
울면 한 그릇 하러 가시죠
니미 씨...
자, 다들 밥 먹고 합시다, 네?
(용기) 과장님 가시죠
반장님도
가자
(점순) 맛있게 드세요
(여자1) 점순아, 밥
네
(점순) 저...
이것 좀 드시고 하세요
어제 김 씨 아줌마네 잔치가 있어서
아, 고맙습니다
네
(용기) 고생했어요
(형사1) 아유, 고생들 하고
- (용기) 네
- (형사2) 바로 들어가십니까?
(형사1) 오늘은 삼겹살 어때?
(형사2) 좋죠
(동철) 수고했어, 오늘
들어간다
들어가세요
(용기) 형님, 형님
기분도 꿀꿀한데
오늘 소주 한 병 하시죠?
(동철) 너희들끼리 해
(용기) 아이
오늘 제가 모시겠습니다
(동철) 그래, 인생 뭐 있냐
가자
(용기) 가시죠
야, 남식아, 빨리 와
[의미심장한 음악]
여기서 대체...
뭘 하고 있는 거야?
[잔잔한 음악]
(술집 사장) 같이 밥 먹을 사람도
없어요?
미움 제대로 받고 있네
그러니까 그 미친 멧돼지한테
밉보이면 안 되니까, 에이
(태주) 괜찮습니다
이런 거 익숙하니까
반장님
[긴장감이 고조되는 음악]
(용기) 퉤
이점순 씨
(남식) 애 돌 반지 팔러 왔다
소매치기를 당했답니다
안 뺏기려고 저항하다가...
[긴장된 음악]
[휘파람 소리]
(남자2) 으악...
(남자2) 괜찮아요?
(점순) 괜찮아요
- (남자2) 죄송합니다
- (점순) 죄, 죄송합니다
네, 죄송해요
[열쇠 떨어지는 소리]
(남자2) 아유...
저, 저기요
- (남자2) 이리 내라
- (점순) 아니요, 아니요!
[때리는 소리]
(남자2) 이게, 이게, 이씨
(남자3) 돌아가라고! 이씨
[때리는 소리]
(남자2) 미쳤나, 이게, 이게
- (남자3) 가!
- (남자2) 야, 야! 야!
[쿵 부딪히는 소리]
(여자2) 저러면 죽어요!
(남자3) 가라고!
(남자2) 아이...
[긴장된 음악-계속]
어?
뭐꼬 이거?
(남자2) 야, 뭐꼬 이거?
- (남자2) 야, 야
- (점순) 으, 으...
- (점순) 안돼, 안돼...
- (남자2) 야, 줘 봐라 줘보라꼬
(남자2) 이게 이씨
야, 야!
[때리는 소리]
(점순) 악!
아아!
[손가락 꺾는 소리]
으아아아아아악!!
용의자 신원 파악했습니까?
네
(남식) 그게...
몇몇은 파악 중인데
그 일당 중에
박병두가 있었답니다
[의미심장한 음악]
가죠
[카메라 셔터음]
[긴장된 음악]
(동철) 야, 이!
어디를 가, 이 새끼야
절차대로 한 대가가 이거야?
네가 무슨 짓을 했는지 똑바로 봐
똑바로 보라고, 이 새끼야!
네가 이렇게 만든 거야
네가 한 거라고, 알아?
[긴장된 음악]
[의미심장한 효과음]
[심전도계 비프음]
(장 선생) 한태주 씨는
자발 운동은 높고
통증 자극에 대한 도피 반응이 있으며
다소 순응성 움직임을
보이고 있습니다
세미 코마네, 조치해
현재 기관지 삽관
뇌부종을 낮추기 위해
IV로 덱사를 주고 있습니다
더 깊은 코마에 빠지기 전에
회복하지 않으면
뇌에 영구적인 손상을
초래할 가능성과 함께
뇌사에 이를 수도 있습니다
돌아가고 싶지?
네?
(경세) 돌아가고 싶은 거 알아
열심히 해봐
그럼 내가 언제든지
가고 싶은 대로 보내줄 테니까
잘해 보라고
아, 내 방에 가서 차도 마시고
[문 닫히는 소리]
(용기) 잘난 체할 때부터
내가 이 사달 날 줄 알았다
(형사3) 진작에
그럴 줄 알고 있었습니다
(용기) 내가 뭐라 그랬어, 씨
(형사3) 잘나신 반장님 오셨다
(장 선생) 더 깊은
코마에 빠지기 전에
회복하지 않으면
뇌에 영구적인 손상을
초래할 가능성과 함께
뇌사에 이를 수도 있습니다
(나영) 반장님도 저도
여기에 실재해요
살아있다고요
환영 같은 게 아니에요
살아있지 않다면
아무것도 느끼지 못하겠죠?
하지만 살아있다면
느낄 수 있을 거예요
[심장박동 소리-계속]
♪ 아무도 찾지 않는 ♪
♪ 바람 부는 언덕에 ♪
♪ 이름 모를 잡초야 ♪
[심장박동 소리-계속]
♪ 한 송이 꽃이라면 ♪
♪ 향기라도 있을 텐데 ♪
♪ 이것저것 아무것도 없는 ♪
♪ 잡초라네 ♪
[껌 씹는 소리]
♪ 아무도 찾지 않는 ♪
(용기) ♪ 바람 부는 언덕에 ♪
♪ 이름 모를 잡초야 ♪
♪ 한 송이 꽃이라면 ♪
♪ 향기라도 있을 텐데 ♪
♪ 이것저것
아무것도 없는 잡초라네 ♪
(나영) 점순 언니는 괜찮을 거예요
병원에서 연락 왔는데
위험한 고비는 넘겼대요
너무 걱정 마세요
(태주) 네
다행이네요
(나영) 그리고요
계장님 너무 미워하지 마세요
욱하긴 하시지만
그렇게 나쁜 분은 아니거든요
반장님이 먼저 마음을 열어주세요
지금 반장님은 누구한테도
틈을 안 주시잖아요
여기로 오신 걸
받아들이지 못하시는 분처럼 보여요
마치 모든 걸 부정하시는 것처럼요
전 여기가 좋아요
반장님은 어떠실지 모르겠지만
조금만 여기 사람들을 이해하시고
받아들이시면
그럼 반장님도
분명 여기가 좋아지실 거예요
저는 이쪽으로 가요
그럼 내일 뵙겠습니다
안녕히 가십시오
하...
이렇게 될 줄 몰랐습니다
미안합니다
[문소리]
(태주) 수술은 잘 끝났답니다
위급 상황은 넘겨서...
억! 아...
지금 뭐 하시는...
(동철) 아이씨, 이제 좀 살 만하네
(태주) 익
너 이 새끼 상관을...
쉿
(동철) 그래, 한번 해보자 이거지?
오늘 끝장을 내자, 이 새끼야
(태주) 아! 아아...
(동철) 쉿
쉿, 쉿, 쉿
(태주) 억!
아유, 씨
(동철) 으악!
(태주) 으아!
(간호사2) 뭐 하는 거예요?
경비 아저씨!
(함께) 쉿!
(동철) 잠깐...
경찰입니다
경찰이에요
(동철) 일 봐요
아야, 그래도 네가
수갑이라도 갖고 있어서...
아!
야!
아악!
아이고
네 눈에는
우리가 우스워 보이지?
어?
무식한 것들이
막 설치기만 하고, 그렇지?
증거, 과학수사
뭐 법대로 하면 좋지
그런데 그런 거 다 따지다가
사람들이 죽어 나가요, 알아?
아이고, 진짜
(동철) 진짜 인생 뭣 같다
결혼하자마자 남편 죽고
어린 아들만 바라보고 사는데
얼마 전에 애가 큰 병에 걸려서
수술을 받았어
앞으로 서너 차례 더 받아야 한다는데
코딱지만 한 집 다 팔아먹고
그 애 돌 반지 하나 팔아보겠다고
하, 인생 참 아름답다
사건에서 손 떼라면 떼겠습니다
이 새끼가 아주 완전 제멋대로네?
(동철) 피해자가 이렇게 누워있는데
그게 지금 할 소리야?
네가 싼 똥은
네가 치워
(동철) 그냥 가, 가
계장님, 반장님
찾았습니다
뭔데 그래?
(남식) 점순 씨 지갑요
저쪽에 버려져 있더라고요
그래서 제가 바로 딱 가지고 왔습니다
여기 범인 지문이
묻어있지 않을까요?
그런데 그걸 맨손으로 집으면...
아유, 새끼야
(동철) 지문 참 잘도 남아있겠다
쯧
(동철) 어, 뭐 좀 알아냈어?
(용기) 네
인근 상인들한테 물어보니까
박병두 포함해서 총 4명이었답니다
어디로 갔는지는 모르고?
(동철) 네 놈이나 움직였으면
봤을 거 아니야
그게 저...
범행 후에 그 새끼들이
뿔뿔이 다 흩어졌다고 그럽니다
(태주) 시장과 터미널에서도
범행 후 모두 각자 행동했습니다
이 새끼들 독고다이로 있다가
잔칫날만 모여서 대가리 맞추는 거야
지금까지 피해자가 모두 여성에
(태주) 역할 분담이 명확하고
도주 때 흔적을 남기지 않았어요
자기들만의 노하우가
확실한 놈들입니다
(용기) 아휴, 소매치기 중에
이런 놈들이 제일 악질이에요
점조직으로 움직이다 보니까
조직 파악하기도 힘들고
들키면 가지치기한다고
회칼 들고 설쳐대고
에휴, 개새끼들 정말
하...
네
(용기) 수고했어, 윤 양
그럼 지금부터 시작하겠습니다
이 박병두가 목표물을 물색하는
일명 안테나 되겄습니다
[휘파람 소리]
그리고 시야를 가리는
뻥카 1, 2
(님자2) 아...
괜찮아요?
- (점순) 네, 괜찮아요
- (용기) 그리고 마지막으로
기술자인 이 기계 놈이 와서
밑창을 쓱 따는 겁니다
이 기계 놈이
우리 점순이를 그렇게 아프게 만든
바로 고 새끼 되겠습니다
(동철) 그 새끼가 대가리일 거야
응, 넌 막내랑 박병두 수배하고
고향 집이랑 묵었던 여관들
싹 다 뒤져 봐
네, 알겠습니다
(태주) 박병두 교도소 동기들을
조사해봐요
거기서 팀을 조직했으니
뭐라도 나올 겁니다
그렇게 잘 알면
자기가 직접 하면 되지
왜 시키고 지랄이야, 짜증 나게, 썅
그래, 그래, 가는 길에
교도소 들러서 알아봐
아이...
(동철) 가, 인마
병신을...
씨
(용기) 씨
(동철) 감식반 애들 왔다 갔어?
(나영) 아니요, 아직입니다
하여간 시경 놈들 느려터져서, 이씨
증거물은?
정리 다 됐습니다
제가 시경에 다녀올게요
(동철) 어, 그래
김명자 할머니랑
점순 씨 유류품은 이게 다인가요?
(나영) 네, 왜요?
둘 다 지갑은 있는데
신분증이 없네요?
얼마 안 되지만
돈도 그대로 있었어요
(태주) 그러네요
(나영) 광장동 시장에서
소매치기당한 아주머니도
신분증을 잃어버리셨대요
무슨 연관이 있을까요?
글쎄요
(동철) 뭘 그리 속닥거리고 있어?
시간 많아?
지금 가요
같이 가죠
이런 일이 자주 있나요?
네?
증거물 배달요
서울은 모르겠지만
여긴 감식반이
시 경찰국 하나밖에 없거든요
(나영) 그래서 그쪽에서 바쁘면
어쩔 수 없어요
하, 하나요?
뭘 그렇게 적어요?
아, 이거요?
(나영) 박병두 옷에서 나온 건데요
버리고 가기에
혹시나 해서 가지고 있었어요
전단지 같은데 상호명을 알면
도움이 될까 해서
(태주) 티읕, 히읗, 미음
버스 왔어요
(태주) 제가 들게요
(나영) 괜찮아요
안녕하십니까?
[긴장된 효과음]
(태주) 티읕, 히읗, 미음
반장님
(TV속 모델) 세계적인 명성의
월드 크레디트 카드는
가입은 어렵지만
일단 회원이 되시면
세계의 어디서나
품위와 신용을 인정받습니다
호텔, 레스토랑 등
국내 고급 가맹점 어디에서도
사용하실 수 있으며
지불은 국내에서
원화로 할 수 있습니다
지금 신청하십시오
월드 크레디트 카드
(동철) 이야, 크레디트 카드
말로만 들어봤지
보는 건 처음이네
접때 보니까 김 과장도
하나 가지고 있던데요?
그래?
네
이 새끼 이거 똥폼 잡으려고
하나 받았나 보네
그런데 이게 어쨌다는 거야?
(태주) 카드사에 확인해보니
놈들에게 당한 피해자 모두
여기 카드를 가지고 있었어요
아니, 점순이도 카드가 있었어?
(나영) 아니요, 점순 언니는
여기 일 끝나고
백화점 판촉 행사를 도왔대요
(태주) 박병두가
점순 씨가 카드를 발급받은 줄 알고
목표물을 착각한 겁니다
아이, 재수 오지게도 없네
그러니까 그 새끼들이
이걸 노린다는 거잖아
정확히는 카드와 신분증을
노리는 겁니다
그건 또 무슨 소리야?
놈들은 카드뿐 아니라
피해자의 신분증까지 모두 가져갔어요
피해자들이 분실 신고를 하면
카드를 재발급받으려는 거죠
(동철) 아니, 아무한테나
카드를 막 만들어줘?
(나영) 재발급 때는
본인 확인 없이도
신분증만 있으면 가능하다고 해요
(태주) 아직은 개인정보법이
만들어지지 않아
제도적인 허점을 이용한 거죠
(남식) 그럼 카드
사용처를 확인해보면
놈들을 잡을 수 있겠네요
(나영) 카드사에 확인해봤는데요
그 카드 사용처가...
아직 없었대요
(용기) 아니, 쓰지도 않을 걸
뭐 하러 훔쳐 간대?
놈들이 재발급받은 카드는
해외에서도 사용이 가능해요
(태주) 아마도 추적을 피하기 위해서
카드를 해외로 빼돌리는 것 같습니다
아이, 치밀한 놈들이네
(동철) 그러니까 그놈들이
백화점에서 대가리를 맞춘다 이거지?
크레디트 카드를 가진 여자만 노린다
[의미심장한 음악]
괜찮겠어요?
네, 저, 이런 거 한 번쯤
해보고 싶었어요
카드를 여러 곳에서 사용해요
바로 취소되니까
(태주) 비용은 신경 쓰지 말고요
놈들이 접근하면
반응하지 말고 끝까지 유인하면 돼요
우리가 뒤따라갈 테니까
조심해요
네
(남식) 우리 윤 순경님
위험한 거 아니에요?
그냥 제가 여장을 할 걸 그랬나
(용기) 정신 나간 소리 하고 있네
네 다리털이나 보고 그런 소리 해
인마
시꺼메가지고
(동철) 조심해
야, 그나저나
(용기) 윤 양 와, 매끄덩스럽다
저렇게 입히니까 딴 여자 같아
(남식) 그러게요
여기 있을 미모는 아니죠
(동철) 야
엉뚱한 데 쳐다보지 말고
감시 잘해
이 새끼들 어디서 튀어나올지 몰라
(용기) 알겠습니다
(태주) 박병두
[휘파람 소리]
(동철) 저 새끼가 벙커1
저 새끼가 벙커2
(나영) 감사합니다
(태주) 나옵니다
(동철) 그러면 기계는
(태주) 저놈이야
(남식) 어?
(동철) 저...
저 새끼 잡아!
잠깐만, 빨리 나와!
잡아!
(기계) 놔, 놔
(동철) 이 새끼가!
야!
(동철) 잡아! 잡아!
어디 갔어, 이 새끼
박병두!
(동철) 저, 이, 씨!
(동철) 야, 인마!
서!
(병두) 아이고, 씨...
(동철) 일로 와, 인마
일로 와
(병두) 야, 가까이 오지 마
가까이, 진짜, 진짜...
죽여, 죽인다, 진짜
억!
[쿵 내리치는 소리]
(태주) 오!
(병두) 아아아아!
목, 목, 목, 목
아아!
아파, 아아악!
- (태주) 말려야겠습니다
- (동철) 그래
(병두) 아아아아아악!!
(태주) 제가 하겠습니다
(병두) 아아아!
(동철) 야, 야, 어디 가
(용기) 형님, 놓쳤습니다
(동철) 야, 인마!
미스 윤은 이렇게 해서
인마, 아이고, 이씨
데려가, 인마, 빨리!
(용기) 네
어디 사내새끼 둘이
쓸데가 없어서 그냥
어?
가자
(태주) 아이...
또 뭐?
제가 알아서 하겠습니다
(병두) 나는 변호사 오기 전까지는
한마디도 안 합니다
(동철) 이 새끼가 진짜 이, 씨!
(태주) 똥 저보고 치우라면서요
제가 알아서 하겠습니다
[의자 세게 놓는 소리]
변호사 불러드리겠습니다
그 전에 한 가지만 알려주죠
박병두 당신은 지금
소매치기 혐의와
신용카드 위조에 따른
정보통신망법, 개인정보보호법
위반 혐의를 받고 있습니다
뭐?
정보통신...
무슨 법?
소매치기 형량은 2년 정도겠지만
신용카드 위조는 특수사기죄로
최하 10년입니다
(태주) 직접 위조에 가담했을 경우
가중처벌로 더 늘어나겠죠
하지만 수사 협조에 적극적이라면
정상참작은 받게 해드리겠습니다
협조는 빠르면 빠를수록 좋고요
카드가 해외로 반출된다면
해외 밀반출죄까지 더해 15년이니
잘 생각하세요
그리고 만약 이점순 씨가
깨어나지 않는다면
깨, 깨어나지 않, 않는다면요?
그땐 네 인생 끝난 줄 알아
(태주) 내가 너 살인죄로
평생 썩게 할 테니까
(동철) 아이, 왜 애
겁을 주고 그래, 어?
야
담배 하지, 어?
일로 와, 인마, 안 때려, 어
안 때려, 인마
야
네가 이거 다 덤터기 쓸 거야, 어?
다른 새끼들은
여자 분 냄새 맡아 가면서
룰루랄라 거릴 때
너는 감방에 처박혀서
똥 푸면서 구린내나 맡고 있을 거냐고
넌 망만 봤잖아, 병두야
안 그래? 어?
기계 놈이 판 다 짠 거잖아
사람 때린 것도 그놈이고
그래, 인마 내가 다 알아, 어?
내 친한 검사랑 판사한테
내가 샤바샤바 다 해줄 테니까
그 새끼들 누구야?
지금 어디 있어?
이 새끼들 당장 수배 때려!
(병두) 지금 어디 있는진
진짜로 몰라요
(태주) 장물들은 어떻게 처리합니까?
(병두) 무슨 전, 전당포에서
거래한다는 거밖에 전 진짜 몰라요
(용기) 야, 몇 군데 남았냐?
(남식) 다섯 군데요
(용기) 아유, 씨
점집 가서 물어볼 수도 없고
(태주) 휴
(동철) 야, 이쪽이라고 이쪽
뭔 똥폼을 잡고 있어, 급해 죽겠구먼
(태주) 이 사람들이
여기 물건 맡긴 거 있습니까?
(전당포 주인) 잘 모르겠는데...
아이, 손님들 물건을
왜 함부로 만지고 그래요!
아이, 진짜
가요, 가
아이 뭐, 주어주면 되지
왜 성질을 내고 그럽니까?
(태주) 그만 가죠
아직 몇 군데 더 남았어요
어이
(동철) 장근수
점순이 아들내미지?
네
(동철) 어이, 사장
이거 어디서 났어?
아이, 어떤 아줌마가
(전당포 주인) 그...
(동철) 아줌마 누구?
(전당포 주인) 파마머리요
(동철) 파마머리 누구?
적어 놨을 거 아니야
(전당포 주인) 여기 장부에 있나
모르겠네
여기 있나
(동철) 이 새끼들 여기 왔다 갔지?
아니에요
모르는 사람이라는데 왜 그래요
왜 이렇게 자꾸 시계 봅니까?
이 사람들 여기 오기로 했죠?
(동철) 어디를
이런 씨, 어디를, 씨
[떠드는 소리]
에헤, 이 양반이 지금
(벙커2) 어이, 전당포!
(벙커1) 전당포!
(기계) 이 양반이 어디를 갔어
(벙커2) 어이, 전당포
(동철) 전당포
[긴박한 음악]
(벙커2) 뭐야, 뭐야
(용기) 너 이, 어?
야, 잡아
(남식) 네!
(용기) 아아, 아, 씨
(벙커1) 아! 아야야
(기계) 비켜, 이씨, 비키라고!
비켜!
서!
(태주) 야, 이 새끼야
에이씨
오정섭
당신을 소매치기, 강도, 폭행상해
특수사기죄, 자본 해외 밀반출 혐의로
형사소송법 200...
영장 없이 긴급 체포할 거야
이 개새끼야
(기계) 지랄하고 있네
이 자식이
이 자식아, 이 자식아
아악!
[때리는 소리]
야, 이씨
(동철) 어
지금이야!
뭐, 뭐가 지금이야
(기계) 으아!
우씨!
(동철) 어이고, 좋다
어이고 메치기
[동철 감탄하는 소리]
지금!
뭐?
(태주) 으아, 씨
[벽에 부딪히는 소리]
흐어어...
(동철) 이 새끼가 감히
경찰을 폭행해?
이 새끼가 이게
어? 너 같은 새끼는
조금 더 맞아야 해, 이리 와
이 새끼, 이 새끼
어디서 감히 경찰을 때려, 이 새끼가
에휴
뭐 하시는 겁니까?
뭐 하긴 범인 잡지
(동철) 어디 보자
자, 한번 봐봐
아이고
공무원을 상해에 이르게 한 때에는
3년 이상의 유기징역에 처한다
아이, 새끼 좀만 더 때리지
파이팅이 없어
아이참...
아무리 민주 사회가 됐다 해도
이런 양아치 새끼가
경찰을 때리고 그러면 안 되지
이런 새끼들은
마늘이랑 쑥만 처먹이면서
그냥 평생 감옥에 썩혀야 해
그냥, 그냥
그래야 사람 되지, 안 돼!
데리고 와, 어
(동철) 어쭈?
눈 똑바로 안 뜨지?
차렷, 이 새끼들이, 차렷!
다리 모으고
쟤들은 다 찍었어?
(남식) 네, 저쪽 다했습니다
(동철) 어, 용기야
- (용기) 네
- (동철) 넘겨, 애들
(용기) 네, 자, 좌향좌
앞으로 가!
(동철) 자, 미스 윤
이거 현상 좀 해주고
(나영) 네
그, 저기 연고 있지?
아유, 많이 상했네, 어?
(태주) 뭐 하는 거예요?
(동철) 아, 이 새끼
아직도 삐진 거야?
아이, 쪼잔하긴
삐지기는...
제가 여기 온 거
싫어하는 거 압니다
아니 다행이네
저도 여기 더 있고 싶은 마음 없어요
돌아갈 방법을 모를 뿐이지
어떻게 뭐
내가 돌려보내 줘?
가능해요?
그럼, 전화 한 통이면 되지
내가 있던 곳으로
보내줄 수 있다는 겁니까?
[동철의 기가 찬 소리]
그게 뭐 어려워?
[전화 버튼 누르는 소리]
(동철) 여보세요?
어, 나 서부서 강 계장인데
여기 그...
미친놈이 하나 있는데
어떻게 치료 좀 안 될까?
하하하하하하
고래라도 좀 이렇게
성대하게 잡아주든가, 하하하
아니야, 아니야
농담이야, 끊어
이봐, 한태주
네가 여기 온 건
우리가 요청해서 온 게 아니야
네가 원한 거야
네가 오고 싶어서 여기 온 거라고
헛소리 그만하고
이거나 돌려줘
(태주) 미안합니다
조금 늦었습니다
제가 고맙죠
고맙습니다, 반장님
(태주) 단팥빵
좋아하신다고 해서...
(점순) 아유
뭐 이런 것까지
(점순 아들) 엄마!
(점순) 왔어?
(점순 아들) 어? 빵이다
천천히 먹어
(점순) 체해
아~ 우리 아들이에요
근수야, 인사해
형사반장님
안녕하세요?
아드님이 얼마 전에
큰 수술 받았다고
아...
얼마 전에
고래를 잡았어요
[장난스러운 음악]
(점순 남편) 여보
(점순) 어, 왜 이제 와요
여보, 서울에서 오신 우리 반장님
(점순 남편) 어유, 안녕하세요?
- (태주) 네
- (점순 남편) 고생이 많으십니다
감사합니다
(태주) 남편분과 사별하신 게
아니네요?
네?
(함께) 아...
[자전거 벨소리]
(나영) 반장님
여기서 뭐 하세요?
글쎄요
뭘 해야 하는지
어디로 가야 하는지 모르겠네요
(태주) 윤 순경, 뭐 어디 가요?
아
(나영) 여기 보시면
현장 사진이라고 적혀 있는 거는
세 장씩 인화해주시고
그리고 인물 사진들은
두 장씩 인화 부탁드려요
사이즈 하나는 크게요
- (사진관 사장) 네
- (나영) 부탁드릴게요
아! 그리고 이것도
반장님
[카메라 셔터음]
조직표에 쓰려고요
필름 남았는데 아깝잖아요
아...
[신비로운 음악]
이거...
(태주) 이게 왜 여기에...
(충호) 태주야
아버지
(충호) 뭐 해?
일로 와, 태주야
하하하, 우리 아들
어디 보자
어유
하, 잘생겼네?
(미연) 여보
- (충호) 어
- (미연) 뭐 해요, 빨리 와요
(충호) 가자, 자
(미연) 이리 와
(사진관 사장) 자, 여기 보세요
자, 웃어요
어머니...
(사진관 사장) 자, 찍을게요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[심전도계 비프음]
[긴박한 음악]
(간호사1) 선생님, 씨저예요
세츄레이션이 73까지 떨어졌어요
(장 선생) FiO2 80%로
올리고...
[긴박한 음악]
(나영) 반장님
[날카로운 이명 소리]
(확성기) 야간 종합관제
훈련 생방송을
전해드리겠습니다
현재 훈련 경계령 발령과 동시에...
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(동철) 형사한테 제일 중요한 거는
직감, 센스, 눈썰미야
(여자3) 제가 죽였어요
이장 아저씨 제가 죽였어요
(나영) 증거만 보면
범인 같기도 하지만
저 사람이 사람을 죽였을까
하는 생각도 들어요
(용기) 검찰에서 기소 확정한다는 데
뭘 더 조사를 합니까?
(나영) 남아있는 의혹이 있다면
해소시켜주는 게 필요한 일이잖아요
(태주) 뭐 하세요, 거기서?
아이, 뭐 하긴 뭐...
(태주) 하루만 더 기다리시죠
범인이 달라질 순 있습니다